>> 好的。當我們完成了關於API的課程
我們成功地呼叫
"analyze image" API
我們上傳了一張北極熊的照片
而它返回了JSON資料
這是我們之前看過的程式碼
跟之前相同的程式碼
當我們運行這個程式
結果在下面
它返回了JSON
自動格式化後
看起來像這樣
我現在想做的是
加一段程式碼
讓我取得返回的資料中的一個值
讓我們從最簡單的
鍵值對開始
所以這裡有一個非常簡單的鍵值對
"requestId"
所以我想添加一行程式碼
讓它只返回"requestId"的值
所以我們來到程式的最後
目前的寫法是
直接輸出"json.dumps()"的結果
順便一說，我在前面有先
"import json"
所以我可以用
"json.dumps()"
然後直接把結果輸出到螢幕
但如果我想要的只是其中某個值
我可以用這種寫法：
results['requestId']
"results"是一個變數
來自於"response.json()"的結果
而"response"則是
呼叫API所傳回的回應
"response = requests.post(...)"
這行就是從傳遞資料給Web Service
然後取得回傳值存到"response"中
然後在轉換成JSON的格式
儲存在"results"中
若要從"results"取得特定的值
則可以用
results['requestId']
我保留了輸出完整JSON的程式碼
因為這樣比較方便除錯
好的
現在讓我們執行程式
"python read_key_pair.py"
它應該先顯示整個JSON
然後再另外單獨顯示
"requestId"的值
所以在這裡你可以看到
完整的JSON字串
我之後會把它複製和貼上
到JSONLint網站做自動格式化
然後你可以看到"requestId"的值
值是個長字串在這裡
跟JSON裡面的值一樣
所以我可以從JSON中
單獨提取一個鍵值對
那如果我想提取子鍵
該怎麼辦？
例如這些顏色
我想要提取某個子鍵的值
"dominatColors",
"dominatColorForeground"等等
一樣的
我只需要
在['color']之後
指定['dominatColorBackground']
它就會返回該值
所以我唯一改變的
只有這一行程式碼
改成
['color']['dominatColorBackground']
所以如果我執行程式
"python read_subkey.py"
順便說一下，所有這些檔案
都在GitHub存儲庫中
這樣你就可以下載下來
自己試著執行看看
好，你會看到完整的JSON
然後你會看到
一個特定的顏色
"dominatColorBackground"
白色
我的程式碼已成功提取
JSON中的一個值
好，如果你的值是一個清單
我們之前談論過
例如這個"tags"
標註圖片中有甚麼
它返回一個清單
裡面有多個不同的標籤
標註圖片中被辨識出來的東西
如果我想傳回完整名單呢？
那麼，我需要做的
就是呼叫Web Service、
把JSON儲存在"results"變數中
然後我有兩個選擇
我可以寫一個for迴圈
把"results"中的每個標籤
輸出到螢幕上，或者
只提取索引值0
索引值1或
索引值2等等
這次我只提取頭一個項目
所以現在我執行
"python read_key_pair_list.py"
我會把下面的
Terminal視窗拉大一點
這樣你就可以
看到所有輸出
你可以看到完整的
JSON被輸出到螢幕
以及所有的標籤
我們可以比較
看看JSON中原始的格式是怎樣
你還可以看到第一個標籤
"熊"在最後被顯示在螢幕上
"熊"確實是第一個標籤
好的，這些範例
建議你要實際執行一次
實際去呼叫API
試著從JSON的各個地方
提取不同的值
關於JSON更詳細的資訊
在網路上有很多範例
以及很多很棒的教程
好，如果我需要
從我的程式中創建JSON呢？
我說個了
字典也具有鍵值對
因此我們可以創建
一個Python的字典
然後轉換成JSON
所以我創建一個字典物件
這個語法我們在介紹"集合"時用過
我有一個鍵值對
另一個鍵值對
}
如果有需要，我可以添加另一個鍵值對
有可能這個鍵值對是
程式開始執行後
才動態的從
某個檔案讀取來的
一旦我取得了
所有必要的值
我可以呼叫
"json.dumps()"函數
將字典物件
轉換為JSON物件
好，執行程式後
你會看到
從字典轉換成的JSON物件
"python create_json_from_dict.py"
輸出的結果就是這樣
你可以看到我成功了
輸出了JSON的格式
那只是最簡單的鍵值對
而如果是具有子值的子鍵
你必須把字典放到字典裡面
所以我就說：嘿，
讓我們創建一個"staff_dict"字典
並指派一個人到
專案經理的職位
所以我在這裡所做的是
我已經有一個"person_dict"字典
然後我創建另一個"staff_dict"字典
然後新增"Program Manager"鍵
然後把"person_dict"當做值
所以現在我有一個字典
在另一個字典中
然後我使用相同的函數
把它轉換成JSON
把字典中的字典
轉換為鍵和子鍵
所以我執行
"python create_json_with_nested_dict.py"
你可以看到些子鍵
這裡是"Program Manager"的鍵
而其值為
另一個鍵值對
最後再來講清單的狀況
讓"tags"也變成JSON
把清單物件
變成JSON
這裡一樣創建一個字典
然後我所做的是
創建一個清單物件
將該清單指定為
字典中一個鍵的值
所以當我添加"languages"鍵
到我的"person_dict"字典
我把整個清單當作值
然後轉換成JSON物件
當我輸出到螢幕時
你可以看到
它成功創建了
"languages"鍵
而其值是一個完整的清單
這可能很容易讓人困惑
所以你必須練習它
我真的推薦你
去GitHub下載此範例程式
嘗試創建不同的結構
從JSON資料中
練習提取不同的值
唯有透過練習才有可能學會
現在你已經有能力
能解析這些API的回傳值
所以世界已經為你打開
而克里斯多夫在下一單元
還能教你更多使用API的技巧